# m1ke
m1ke - svc like git

m1ke - это примитивная система контроля версий,  аналог git который умеет работать только локально

m1ke HE запускается через JAR файл. Он работает по принципу JAVA_HOME доступен с любой папки как javac

Для того чтобы запустить m1ke нужно выполнить команду
m1ke init
К примеру у нас есть папка C:\project . Для того чтобы просканировать папку на файлы и уже сделанные изменения нужно выполнить:
```sh
m1ke integrate %FOLDER_NAME%
```
После этой команды m1ke открывает конкретную юзер ветку (branch) которая там сохранилась (если она там не одна, то открывается та ветка, в которой произошли последние изменения). Если в этой папке ничего никогда со стороны m1ke не запускалось то запускается первичная ветка master. Юзер должен об этом предупрежден сообщением.
```sh
...
m1ke found there was no branch here
'master' branch choosed

>C:\project
```
Если не знаете что такое ветка (branch) в VCS (изучите как ветки работают в GIT)

Допустим у нас в этой папке есть текстовый файл, который вы только что создали. К примеру, он называется 1.txt
1.txt

Hello! 

Мы хотим закоммитить эти изменения - используем специальную команду
```sh
...
>C:\project m1ke save -m "Saving hello message"
```
-m команда сохранить с комментарием
Когда мы комитим, мы сохраняем в специальную скрытую папку само изменение (дельту изменений) на ваше усмотрение

А теперь представьте что в этой папке в отдельной другой вашей ветке есть такой же файл но с другими изменениями. 

Создать ветку (чтобы был не master к примеру):
```sh
m1ke create-branch someBranchName
```
Выбрать ветку:
```sh
m1ke get-branch someBranchName
```
Когда вы выбираете ветку - вы автоматически подтягиваете изменения которые вы там же и сохранили с помощью m1ke save

Если вы переходите на другую ветку, но вы уже сделали какие то изменения, то вы эти изменения теряете.

Удалить ветку:
```sh
m1ke remove-branch someBranchName
```
Выйти из m1ke:
```sh
m1ke quit
```
